-> CONFRATERNIZAÇÃO UNIVERSAL

O dia da confraternização universal é festejado em 1º de janeiro. Nesta data é comemorada a chegada de um novo ano em quase todos os países do mundo.

A comemoração se inicia no dia 31 de dezembro, onde as famílias se reúnem com amigos numa festa bem alegre, permanecendo em vigília até meia noite, para assim fazerem seus cumprimentos desejando um ano novo de muita paz, felicitações, alegrias, saúde e esperança de uma vida e um mundo melhor.

Existem algumas simbologias que marcam a comemoração dessa data. É comum as pessoas se vestirem com roupas brancas, simbolizando a paz. Explodem um champanhe e fazem um brinde comemorando o ano novo que chega.

Nas cidades litorâneas podemos ver a queima de fogos de artifício, uma bela forma de comunicar a virada de um ano para outro. Pessoas de religiões afro fazem oferendas de flores, alimentos e bebidas à Iemanjá, que na umbanda é a rainha do mar.

Algumas famílias preparam ceias em suas casas, contendo alimentos como lentilha ou outros grãos, que tem o significado de prosperidade; a romã, fruta com grãos vermelhos, é símbolo de fartura e também de prosperidade. Existe uma tradição de se comer sete sementes de romã e guardá-las na carteira, para que no decorrer do ano que se inicia não falte dinheiro.

O ano novo significa vida nova, um tempo para se avaliar tudo o que passou, esquecer os problemas, procurar a felicidade através de atitudes melhores e buscando se tornar uma pessoa melhor.
