-> COMO É O NATAL NO BRASIL?

O Natal no Brasil é parecido com o Natal em outras partes do mundo

O Brasil é um país predominantemente de católicos, seguido pelos evangélicos. Como somos de maioria cristãos, no Natal comemoramos o nascimento do menino Jesus e na maior parte dos lares dos brasileiros, alguns com mais luxo outros não, comemora-se o Natal como em qualquer país do mundo.

No dia 24 de dezembro à noite servem a ceia de Natal, que não pode faltar o peru, o chester, a rabanada, tender e bolinhos de bacalhau (herança portuguesa).

-> TRADIÇÕES E COSTUMES DO NATAL NO BRASIL

Outro costume do brasileiro no Natal é reunir a família para um grande almoço no dia seguinte com o que restou da noite anterior e acrescentando algumas coisinhas a mais. Tudo é motivo para a reunião em família e as crianças mostrarem para todos os brinquedos que ganharam do bom velhinho.

Na madrugada do dia 24 para 25 as crianças ficam à espera do Papai Noel, que na sua imaginação, chega num trenó com nove renas e um saco vermelho grande com muitos presentes. Para elas ele é o responsável pela distribuição dos presentes de Natal para todas as crianças do mundo, principalmente para aquelas que se comportaram bem durante todo o ano. Muitas crianças escrevem cartinhas para o Papai Noel.

Já é tradição o serviço de entrega de correspondência no Brasil escolher algumas cartinhas de crianças carentes e entregar pessoalmente o presente à criança que escreveu a cartinha.
